# Package_Manager
linux下包管理器学习

参考：

https://juejin.cn/post/6884417656699486221

https://wiki.ubuntu.org.cn/UbuntuHelp:AptGet/Howto/zh


## 什么是软件包管理系统

简单来说，“包管理器package manager”（或“软件包管理器”）是一种工具，它允许用户在操作系统上安装、删除、升级、配置和管理软件包。软件包管理器可以是像“软件中心”这样的图形化应用，也可以是
像 apt-get 或 pacman 这样的命令行工具。一个“包package”（或“软件包”）通常指的是一个应用程序，它可以是一个 GUI 应用程序、命令行工具或（其他软件程序需要的）软件库。

包本质上是一个存档文件，包含二进制可执行文件、配置文件，有时还包含依赖关系的信息。

在旧时代，软件曾经是从它的源代码安装的。你会参考一个文件（通常命名为 README），看看它需要什么软件组件、二进制文件的位置。它通常包括一个配置脚本或 Makefile。你必须自己编译该软件或自己
处理所有的依赖关系（有些软件需要安装其他软件）。

为了摆脱这种复杂性，Linux 发行版创建了自己的打包格式，为终端用户提供随时可用的二进制文件（预编译软件），以便安装软件，同时提供一些元数据（版本号、描述）和依赖关系。这就像烤蛋糕与买糕
一样。

大约在上世纪 90 年代中期，Debian 创建了 DEB 打包格式（.deb），Red Hat Linux 创建了 RPM（Red Hat Package Manager 的缩写）打包系统（.rpm）。编译源代码的方式仍然存在，但现在是可选
的。

要与打包系统交互或使用打包系统，你需要一个包管理器。包管理器是一个通用的概念，它并不是 Linux 独有的。你会经常发现各种软件或编程语言的包管理器。有只是针对 Python 包的 PIP 包管理器。甚
至 

Atom 编辑器也有自己的包管理器。

几乎所有的 Linux 发行版都有“软件仓库software repository”，它基本上是软件包的集合。是的，可以有不止一个软件库。软件库包含不同种类的软件包。

软件仓库也有元数据文件，其中包含了软件包的信息，如软件包的名称、版本号、软件包的描述和软件仓库名称等。这就是你在 Ubuntu/Debian 中使用 apt show 命令所看到的。

你的系统上的包管理器首先会与元数据进行交互。包管理器在你的系统上创建了一个元数据的本地缓存。当你运行包管理器的更新选项（例如 apt update）时，它会通过引用仓库中的元数据来更新本地元数
据缓存。

当你运行软件包管理器的安装命令（例如 apt install package_name）时，软件包管理器会引用这个缓存。如果它在缓存中找到了包的信息，它就会使用互联网连接到相应的仓库，并在你的系统上安装之前
先下载包。

一个包可能有依赖关系。意思是说，它可能需要安装其他软件包。软件包管理器通常会处理这些依赖关系，并将其与你正在安装的软件包一起自动安装。

同样，当你使用包管理器删除一个包时，它要么自动删除，要么通知你系统有未使用的包可以清理。

除了安装、删除这些显而易见的任务外，你还可以使用包管理器对包进行配置，并根据自己的需要进行管理。例如，你可以在常规的系统更新中防止升级某个包的版本。你的包管理器可能



## apt命令简要

apt-get install XXXXX  安装软件包
apt-get remove XXXXX  删除软件包
apt-get remove --purge xxxx 删除软件包（包括配置文件）

apt-cache search XXXX 搜索软件包
apt-cache show XXXX 展示软件包信息

## dpkg命令

apt 与 dpkg 均为 ubuntu 下面的包管理工具。
dpkg 侧重于本地软件的管理,仅用于安装本地的软件包，安装时不会安装依赖包，不解决依赖问题。
apt 基于dpkg，侧重于远程包的下载和依赖管理，相当于 dpkg 的前端,默认会从远程仓库搜索包的名字，下载并安装，安装时会自动安装依赖包，并解决依赖问题。

dpkg -L XXXXXX  查看包的安装路径
dpkg -l XXXXXX  查看包描述信息























